### 2021-12-23 chapters/03-chapter-3.tex
txs auto checkin

Sudah terdapat beberapa pendekatan yang dapat digunakan untuk melakukan analisis regresi seperti yang ada pada subbab \ref{ch2-algo}. Melihat kebutuhan dari sistem PRA di atas, dari beberapa pendekatan yang ada pada subbab tersebut, penulis menilai ada dua pendekatan yang dapat digunakan yaitu pendekatan Analisis Kumulatif pada \ref{approach-cumulative} dan pendekatan Analisis Agregasi dan Korelasi pada \ref{approach-corr}. Analisis Kumulatif dapat digunakan untuk menentukan apakah telah terjadi regresi pada aplikasi dengan melakukan perbandingan antara CDF \textit{baseline} dengan CDF dari aplikasi yang sedang berjalan. Ketika didapatkan statistik K-S yang melebihi \textit{treshold}, sistem PRA akan melakukan analisis akar permasalahan dengan metode Analisis Agregasi dan Korelasi untuk mendapatkan penyebab dari regresi melalui analisis \textit{crtical path} pada \textit{service} yang terdeteksi memiliki koefisien korelasi tinggi.

>>>>

Sudah terdapat beberapa pendekatan yang dapat digunakan untuk melakukan analisis regresi seperti yang ada pada subbab \ref{ch2-algo}. Melihat kebutuhan dari sistem PRA di atas, dari beberapa pendekatan yang ada pada subbab tersebut, penulis menilai ada dua pendekatan yang dapat digunakan yaitu pendekatan Analisis Kumulatif pada \ref{approach-cumulative} dan pendekatan Analisis Agregasi dan Korelasi pada \ref{approach-corr}. Analisis Kumulatif dapat digunakan untuk menentukan apakah telah terjadi regresi pada aplikasi dengan melakukan perbandingan antara CDF \textit{baseline} dengan CDF dari aplikasi yang sedang berjalan. Ketika didapatkan statistik K-S yang melebihi \textit{treshold}, sistem PRA akan melakukan analisis akar permasalahan dengan metode Analisis Agregasi dan Korelasi untuk mendapatkan penyebab dari regresi melalui analisis \textit{crtical path} pada \textit{service} yang terdeteksi memiliki koefisien korelasi tinggi. Penghitungan koefisien korelasi dapat dilakukan dengan menghitung koefisien korelasi antara hasil \textit{trace} ketika terdeteksi regresi dengan hasil \textit{trace} dari waktu beberapa jam sebelumnya yang masih terhitung normal sehingga data \textit{trace} tidak perlu disimpan seperti model CDF \textit{baseline}.
